---
layout: default
---
El libro
========

«El camino a un mejor programador» es un libro que recopila artículos
sobre ingeniería informática escritos por Esteban Manchado Velázquez,
Joaquín Caraballo Moreno y Yeray Darias Camacho.

La mayoría de los artículos tratan sobre pruebas automáticas de una
manera u otra, pero el tema común es mejorar como profesional de la
informática.

Formatos
--------

El libro se escribió en
[AsciiDoc](http://www.methods.co.nz/asciidoc/), y está disponible para
descarga en PDF, ePub, HTML (en una sola página). Además, se puede
[leer en HTML](html/) (en varias páginas).

Puedes visitar el [proyecto en
GitHub](https://github.com/emanchado/camino-mejor-programador) para
ver el texto completo en AsciiDoc, y los programas que usamos para
producir los diferentes formatos de salida. Para compilar el fuente en
AsciiDoc usamos `a2x` y `asciidoc`, pero tuvimos que arreglar varios
detalles manualmente, así que si están trabajando con AsciiDoc y
tienes problemas, quizás te pueda servir de ayuda echarle un vistazo
al
[Makefile](https://raw.github.com/emanchado/camino-mejor-programador/master/Makefile).

Código de ejemplo
-----------------

Varios de los artículos que componen este libro tienen ejemplos de
código. Los que son ejecutables están en el [repositorio de
ejemplos](https://github.com/emanchado/camino-mejor-programador-codigo),
junto con instrucciones sobre cómo compilaros (si hace falta) y
cómo ejecutarlos.

¿Por qué?
---------

Escribimos este libro porque queríamos contar y compartir algo, y
porque nos gustaba el reto de trabajar en un libro y conseguir
terminarlo.

La portada
----------

La
[portada](https://raw.github.com/emanchado/camino-mejor-programador/master/cover.png)
fue diseñada por [Sara Pettersson](http://www.sarap.se/), y se
distribuye bajo la misma licencia que el texto.

Licencia
--------

Tanto el texto entero del libro como la portada se distribuyen bajo la
[licencia Creative Commons Reconocimiento-CompartirIgual
3.0](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.es_ES").

<a rel="license"
   href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.es_ES">
  <img alt="Licencia de Creative Commons" style="border-width:0"
     src="http://i.creativecommons.org/l/by-sa/3.0/88x31.png" />
</a>
